# Экспорт векторых слоёв в формат MapInfo (TAB/MID)

Данный плагин добавляет опцию экспорта ("Экспорт в MapInfo") в контекстное меню векторных слоёв в формат MIF/TAB. 

> **Важно:** Плагин предназначен только для векторных слоёв, расположенных на территории субъектов РФ.

## Возможности плагина

- Авторасчёт пределов
- Пользовательская настройка пределов
- Опциональный экспорт с использованием `ogr2ogr`
- Таблица с ранее использованными пределами (с возможностью их подстановки)

Основное отличие данного плагина от встроенного экспорта — автоматический расчёт и подстановка пределов BOUNDS для передачи в GDAL драйвер. 

> **Подробнее про параметры Gdal driver в пунке "Creation Issues":** https://gdal.org/en/stable/drivers/vector/mitab.html#vector-mitab

Это обеспечивает более точную привязку экспортируемого векторного слоя в MapInfo. Данное улучшение облегчает экспорт и последующую работу со слоем в MapInfo.
При нажатии ПКМ на векторый слой и вызове экспорта - плагин автоматически подставит пределы, относительно расположения слоя в пределах субъектов РФ, но Вы можете изменять пределы как пожелаете, выбрав в соответсвующем списке нужный субъект РФ или вовсе вписав их вручную, а так же сохранять пресеты пределов или удалять пресеты.
Пользовательский интерфейс плагина довольно прост, что не создаст проблем с его использованием.
Также возможность сохранения кастомных пределов в список упрощает будущую работу с экспортом слоёв.


## Установка и работа с плагином

>  Для корректной работы плагина необходим QGIS версии 3.0 и выше.

1. Переместите папку `export_map_info_exp` в папку с плагинами QGIS. Путь должен выглядеть следующим образом:
  "C:\Users\\%ИМЯ_ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ%\AppData\Roaming\QGIS\QGIS3\profiles\default\python\plugins\export_map_info_exp"
2. Либо воспользуйтесь встроенным установщиком плагинов в QGIS и укажите путь к `.zip` файлу в соответствующем меню:
- **Модули** > **Управление модулями** > **Установить из zip файла**
3. Нажать правой кнопкой мыши по векторному слою (в списке слоёв) и в контекстном меню выбрать пункт "Экспорт в MapInfo"
